---
title: "带着2岁儿子去爬山"
date: 2022-09-21T14:23:00+08:00
draft: false
tags: ["装笔笔记"]

---

新密周围有多座山，北边青屏山，有座塔，再往北就是袁庄后山，南边俗称南山，站在家里都能看到绵延不绝的山峰，山上有大风车，有人说这像毛主席卧江南，西边是伏羲山，还有嵩山，周末活动筋骨非常方便，中秋三天来临，疫情管控那么严重，那就起意早就打算的香山森林公园吧。

香山在南边，走到卧室阳台就能望见，孩子眼神好，大风车看的是一清二楚。吃了中午饭就即可前往，早些时候去过香山庙，临近之后看到后面一排风车，在眼前，却没接近。成片的山峰，也不禁让人神往，总想看看山的后面是什么。这次直接出发走大平走登封大冶镇，然后走到343过去就是森林公园，初入路口，有一种未建成的森林公园，车辆不多，往内走，车多了起来。

山里感觉是那么亲近，虽然自己也是来自于一个农村，但是看到大片绿色也不禁让人猛吸两口气。爬山乐趣也多，目标也很明确，登顶，沿路风景也是更重要，心情舒畅，轻松，自由的感觉。可是带着两岁孩子爬山有一种略微麻烦的感觉，往前走，楼梯，完全可以自己来，可是走的多了，腿脚累到，影响长个怎么办，这些都是完全遐想，自我安慰。来都来了，孩子看起来更加兴奋，这样的话，出来走走是十分有必要的，而且是要多次。

说起带着孩子爬山，哪里都是，一岁不会走的也被驮着，坐在背带上行走，这些完全看家庭因素，更多的是父母引导。我们这里还好，都是修整的平整路线，野路就算存在，也不会贸然过去。可是手机里，仿佛出现很多国家森林公园里，那些欧美人，说走就走，孩子坐在背带上也是那么开心。这点说起来，又让我不禁想起来中国大地上那些困苦人民，带着孩子，背着背篓，带着孩子，坐在背带上，穿着黄色衣服。多努力生活过吧，让自己过上好日子，才会有丰富多彩的日子。

沿着楼梯向上，走了两层楼梯，我认为他有点累了。小孩子，不能太累了，我抱着，登山就是登顶，沿着楼梯，往上，不停。向后看，家里人都已经落后很远了，再走，他们估计跟上的心都没有了，不如等等。这时候，身后的大风车也露了出来，三台，抬头看，这边的风车已经不转了。如今新缺电的日子里，不转实属浪费，转了不能卖钱，也更无奈。孩子叫起来，爸爸，这台风车下班回家了，那边的风车还没下班，还在工作。惊愕，竟然能联想到这种，孩子就是孩子，惊喜。继续走，由于山不是很大，登上瞭望台，我说，在咱们家看到的风车就是这里，你如果登上风车，你说能看到咱们家不？结果，一个劲非要爬上风车，找找我们家。还不停的说着，站在风车上就能看到我家了，我家在这边。稍作停留，马上就开始下山了，还是楼梯，平稳。

顺着楼梯，溪流，往下走已经是另外一条沟了，上山目标已经变为走到车旁边。本就是小山峰，路程也不算远，下山也完全抱着，毕竟下山更容易摔倒。路边伴随着溪水，夏天来玩肯定是另外一种景象，明年就三岁了，抵抗力有了。路上正有人在飞无人机，孩子兴奋的感觉无人机就是飞机，距离他那么近，螺旋桨转的飞快，声音也如此接近，离开时，还一个劲的叫着飞机飞机，飞机去哪里了。往前走，有个平台稍作休息，这时候精力充沛的小宝宝四处乱跑，一会儿台阶上蹦蹦，一会儿躺在观景拍照的地方。继续走，走到一个玻璃桥，一个劲说下面有水，桥下有水。路过一片鸭子船，非得坐上去划船，看见坏的转椅，又要上去转一转。小朋友对什么都新奇，无知无畏。

出门转转，见山看山，观景听景，一岁看到的和两岁可能就不同，参与感不一样。三岁，四岁，再长大，看到的和想到的也不同，毕竟自己见识的多了。孩子需要引导，登高望远，能体会不同的心境。带着孩子爬山，一岁抱着，两岁还能抱，三岁估计跑的比我还快了，再长大，那时候大概率我在山底，他已经在山顶了。出发吧，不同的时间，不同的景色，还有长大的宝宝。