---
title: "720洪水记忆"
date: 2021-08-02T22:53:00+08:00
draft: false
tags: ["装笔笔记"]
---

北京时间7月15日开始，郑州，新密地区有持续降雨预计两周，出门记得带伞，开车注意安全，夏天短时强降雨天气影响视野路线，上班和回家都要注意。

7月19日，晚上6点30分，下班回家，下楼开车，郑州还是零星小雨，地点位于郑州高新区，开车走到郑大东门开始越下越大，但也还是小雨的节奏，那天顺风车只有一位朋友，经常坐我车的那一位当天被女朋友特批不回家了，说新密下的大雨，我还是茫茫然，毕竟郑州还是小雨。不同于以往，四环，高速，越下越大，到新密正是大雨，雨刷也开到最大，当天把朋友放在一个超市门口，回家路上，经过新华路和密州大道已经有积水了。我出发去吃火锅了，那天媳妇大侄儿生日，经过家门口新华路，路上时四个下水道已经开始冒水，井盖也推了起来，丘陵地带水往下走，都成这样，心里也是感觉路政有点垃圾，丝毫没有发大水的感觉，行至饭店，水已经是沿着路边流起来了，很大很急，当时感觉很正常，丘陵地带，山顶和山坡都不会积水。晚上刷抖音，墙倒砸车的视频推送我很多，我赶快下楼挪了一下车，放在了小区中间，人家车位上，毕竟很久都没见过停车了。

7月20日，凌晨起床，下雨依旧不减，不停，心里也是烦躁，清晨起床上班，雨还是哗啦啦下，不停歇，已经定下我车另一位朋友在城区，另一位又着急问我出发了没，我搜了下高速已经被封，低速我走过，恶劣天气太危险，我劝退了两个人没去上班，我一个人感觉还能尝试一番，顺风车平台定了一位不去，又定一位我出发了，目的地郑州航海路，距离高新区还有一个小时公交路程，上班挣钱，一点风雨不算什么，毕竟未来还有更久的路要走。
步行出发了，路上的雨确实很大，下了一晚上了，城区感觉还和平常一样，心里也没在意，雨水顺着公路下行入沟，大深沟，再入河。我去新密东站等车，门前都有积水，私家车绕道站内，积水不算多，几辆越野车冲开了路，水瞬间少了许多，我在等车时候，才发现大巴都已经停了，一位阿姨去郑州，已经等了有一个多小时，我咨询了车主，带上阿姨出发了。316省道积水真多，也大，三岔口都已经滑坡了，快速绕路郑登快速路，积水少了许多，路边的庄稼地竟然形成了湍急的河水，汹涌往下。期间路上很顺利，行至目的地，下车，公交站台间，也有了一脚深的水，毕竟郑州航海路。坐五号线，转一号，出地铁，坐公交，很顺利到达公司附近，那时高新区还没有积水，只有一个下水道井盖往外冒水。在那时候，谁会想到郑州的未来几个小时，成为汪洋大海。

午休起来，窗台前人群聚集，我也好奇，站在饮水间官网，发现公司门前积水已经涌入公司大门，公司内部还有一个台阶的高度。渐渐的，水漫到公司中间的墩子旁，过了台阶，我再出去看，已经淹没到台阶座椅下，接着看，座椅平台也淹没了，夸张，水池中的锦鲤都跑出来游走了。我好奇，下楼，公司院内的汽车已经淹没底盘了，害怕，人们也争相下去看自己的电动车，水已经能淹没膝盖了，电动车已经泡了。这样的话，公司外的水估计更深了，行人都已经淹到大腿了。那天的雨估计还要持续，我先看了附近的宾馆，毕竟我这种远途还不一定能回家的人需要一个临时住处，不像其他人还能回到家。当时我看了附近宾馆还是80元，犹豫了一下，再次打开手机，已经涨价到140元了，机会还有，我自己又赶快下了一个88元的房间，晚上6点前可退。因为出发前，我也已经考虑好了，如果有可能不回去，也就带上了钱包，那里面有身份证和一些少量现金。雨还在下，仿佛公司就是一座孤岛，地下室还有大批的设备，得抢救啊，毕竟公司前半年利润才500万，设备再损坏，今年估计白干了。公司组织开始抢险设备，人人都是奋勇当先，排起长龙，从负一楼，搬到二楼，三个楼梯间同时开工，设备都是电路板，损坏就意味着报废，我们干的很起劲。后来电突然停了，地下室一片漆黑，水还顺着车库口和中间的玻璃口渗着。回到办公室已经晚上7点了，天还亮，我也收拾背包和领导回去了，期间，我还问了问有人愿意和我一起拼房没，没有得到相应。

出发，下楼，一部分同事已经回家了，我跟着领导，打着伞，一步步走出公司大门，不夸张，我178的个子，水已经淹到我的大腿，顺着别人走过的路，我一点点摸索前进。路过一排饭馆，没有一个开门的，我走在台阶上饭馆门前，水依然淹没到我的小腿。继续前行，要下台阶过十字路口了，这是最大得挑战，已经淹没到大腿了，下台阶岂不是要淹没下半身。我点着脚尖跟着我领导走过的路，下去后，正好还在大腿根部，我撩起来短裤，性感的大腿也露不出来。路边停满了车，已经成了水泡车，在水里漂浮着。经过高新区公园，中心地带有一个深坑广场，看了一眼，已经被填平了，水面已经溢出来了，真好，这么大一个蓄水池，最起码填充了一部分无用的雨水，让汽车少淹几辆。往前走就到了公园茂，到了大陆上，还有汽车在行驶，感觉已经来到了新大陆，登上公园茂广场，只是湿漉漉的，地面一点积水都没有，还有人群嬉闹进商场，当时已经是夜晚8点了，我还没吃饭，就进商场找吃的，商场只有少数的营业员，顾客大部分都去了永辉超市，那时候还没饥荒，抢购，我也很淡然，只拿了一桶泡面和几根油条，犹豫了一下，面包也没拿，矿泉水也忘了，那时候食品还是很充足。去结算，已经人群排队很长了，暂停了手机支付，只能现金，我摸了摸钱包，还好有几十块钱，快速结账后准备出门找个小饭馆吃点热的，出商场以后，才发现黑漆漆的一排，没有一个开业。急促去往宾馆，电梯里还有一些没有预定宾馆，准备过来碰运气的，只是宾馆已经全满了，价格也上升到200多，开房时候，工作人员说没有身份证是不可能开房间的，可惜的是我已经做好了准备，身份证献上，就可以进入房间，心终于安定下来，世界也仿佛安静了下来，可以长舒一口气。外面下着雨，我吃了泡面，和家里视频了一会儿，然后又把衣服洗了洗，打开手机，郑州已经成了东方威尼斯，这一夜有多少人回不到家，有多少人窝缩在公司趴下睡觉，我也茫茫然睡着了，外面的雨下的心烦，有一辆电动车泡水一直在响个不停，没有一个人能去关掉它。

第二天醒来已经7点30分，打开手机发现半夜11点公司群里紧急通知，在公司的一楼大厅集合，估计当晚险情更严重了。距离公司近就是好，又定了闹钟八点起来，发现停了水，然后慢慢悠悠收拾一下就下楼了。楼下昨晚的积水已经没有了，走在路上，湿漉漉的空气，到公司附近还有一点积水，毕竟公司位于附近的最低处，一排商店，只有两个卖手抓饼的在出摊，而且只有手抓饼，没有粥，对面超市开着门。我去往公司，路上通知今天不用上班了，已经到公司的有序回家，上班等待公司通知，我赶快联系了一位回新密的顺风车，刚好回去新密的路上积水太深又拐了回来，再回去，可以带上我。公司一片狼藉，深水已经落去，车辆被淹一动不动，进入内部，漆黑，去往餐厅，一群人围着桌子坐着，目光疲惫呆滞，看到了经理和同事，其他人也是早上才回家的。没有早餐，我匆忙下楼去买，排队买饼的人很多，我急忙去超市，超市的纯净水，泡面都已经抢购一空了，我拿了饮料和坚果，排队了一会儿根本没动，然后扔下跑路了，到门口才发现，卖出去的东西还需要手写一个一个记账。对面开了一个黄焖鸡，我抢购了3份，结果到了公司开始排队领早餐。又等到了10点钟，顺风车司机打电话出发回家，开心。急匆匆下楼，门口的积水已经排空了，大家都在清理下水道，可见确实下水道堵塞了。坐上了回家的车，走在每天回家的路上，天气明亮，无雨。过了郑大，上西四环，仿佛在俯瞰众生，观澜大地，左右两边都是楼房，就像经历过重生，而我都是劫后余生。车辆行驶到西四环郑少高速出口，停下车，高速已经通了。上高速，一路很顺，没有一辆车，静悄悄的，感觉岁月静好，回家很开心，走出了黑暗。