---
title: "浅谈一岁三个月宝宝吃药"
date: 2021-09-28T22:53:00+08:00
draft: false
tags: ["那个男孩"]
---


今年郑州夏日阴雨绵绵，7月大雨过后8月谈雨色变，9月就开始盖被子了。升温以后，被子去了，空调又开了，结果宝宝咳嗽了。

原本早上醒来咳嗽，工作日白天我也没在家，听起来是白天不咳嗽，只有醒来才会咳两声，才开始了醒来先喝水，白天喂了一些梨汤，润润嗓子，喝的还是挺多，尿的次数也多了起来。然后第三天早上，开了空调以后我感觉有点凉，就关了，早上还是如此，貌似那天有点风，下楼玩了一会儿吹到了，第二天白天咳嗽厉害了，但也不是一直咳。已经第四天了，没事就领着去了医院看看，先听心脏呼吸，然后又拿着灯关照了照口腔嗓子，有点红，和成人一样，咳嗽的厉害，扁桃体发炎，必须用药了。

在新密，儿童看病，中医院有吕医生排名，我们也选择那里。婴儿儿童用药在同一个医生手下选择性比较少，同一款感冒药，如在一岁以下用一半，一岁到两岁用三分之二，其他药也雷同，说用抗生素，也是同一款抗生素。常见病，医生诊疗比较简单，见多识广，正常生活中，都能望闻问切。同样的这次开了6袋药，小小年纪都吃真么多，有点于心不忍。

小宝宝刚开始吃药还是比较简单的，药水有的都是甜的，一个小碗一根吸管放在嘴边，自己都能笑嘻嘻喝完。还有其他的药需要喂，当他发现不是好吃的时候，就开始挣脱，扭，力气很大，嗷嗷叫，最后吃苦药时候一勺一勺开始喂。第一顿就这样结束了，也留下了不好的印象。

第二顿开始，端着碗，放着吸管都已经开始闹了，不要不要一直不停，让他主动去吸太难了，先用吸管让他尝尝不是苦的，还不行，毕竟小宝宝不讲究这一套。一点点喂养不行，那就得强硬一点了。但是小宝宝会叫的更厉害，哭闹，打翻药碗，6袋药，吃一个小时还结束不了。看着哇哇叫也挺难受的，恨不得自己一口吞了得了。最后想了一个办法，把饼干放在勺子里一点点喂掉，效果还算不错，一勺一勺下去了，还算顺利。最后一袋是苦的，最艰难的也过去了。更难的是下一顿。

下一顿转移到老丈人家里，中午去吃饭，吃完中午饭开始吃药，当时已经快1点了，正常是要吃奶睡下了，这一次还不瞌睡，就吃药，小宝宝看到两个哥哥跑动，眼神也不集中，头跟着转动，饼干放在药里已经泡的浓了，这时候他有点条件反射了，也不相信饼干了。完了，这次吃药更难了，饼干都不行了。怎么办，强行饼干喂？掰着嘴喂。我强硬的搂在自己身上，用勺子一点点喂，一不注意，药碗直接打翻在床上了。有经验的丈母娘和嫂子上场，更加用力了，宝宝像小猪娃一样，嗷嗷嗷的，更多的是可怜。嗓子发炎还哭，现在想想还不如不喂了。

晚上回家又一顿，略了吧，同上。但是吃之前我和朋友视频，说用一个喂药神器试试，之前用过，没怎么上心，感觉有点鸡肋，这次宝宝哭的太厉害了，遂决定上一个新的喂药神器试试。

第二日，我上班，我也搜视频喂药姿势，怎么喂药，但是，媳妇买了一个喂药神器，那是带劲的不能行了，药也不撒了，新鲜玩意，宝宝第一次用起来也很顺利，一阵一阵的挤，一点一点下药，最主要不用那么狠的摁着了。可见存在即合理，大家用了都说好。晚上我回家体验了用药神器，一个吸管，一个针管的东西，不用担心喂洒，也不用担心宝宝来回转头，毕竟对着嘴就行了。一边逗着，一边吃着，太顺利了，感觉不太真实一样。再想想昨天喂药场景，脑子真是个好东西，彼此也不受罪了。

过后一天突然发现用药错误了，一个药一天一次，吃了一天三次，瞬间霹雳一般，前两天可能洒，后两天真是一滴都不拉下啊。最后又去医院检查了一遍，没什么大问题，喝水排毒，心中才算一阵舒畅。

宝宝喂药其实不算一个问题，只要不生病，就不用喂药，可怜，前提很重要，假设我没开空调，估计也不会咳嗽。小孩照顾得格外注意，毕竟现在是20年代，不是90年代了，路上没有车，摩托都很少，村里只有土地。然后假如生病了，喂药我强烈推荐工具，无论是用药神器，还是其他，总之办法很重要，硬塞是不行的，毕竟没人给你讲道理。

昨夜又喂了一次药，神器依然很好用，不用喂，自己拿着吸了起来。