---
title: "720再谈洪水记忆"
date: 2021-08-11T22:53:00+08:00
draft: false
tags: ["装笔笔记"]
---


720洪水已经过去20多天了，什么都挺好，可是存在严重的的幸存者偏差，好的很好，差的很差，就如同北京折叠，第一层世界美好，第三层为了生存。

以下全是吃瓜内容，个人感受。

谈郑州地铁印象，20日清晨还在坐地铁去上班，很祥和，快速，平稳。地铁行走地下，很安全，坐上地铁就意味着目的地就在玩手机过后收起手机时刻，地铁死人情况下大多数都是加班太累，工作时间过长，导致突然心跳停止。那是下班时刻，郑州地铁出现进水，工作人员在关屏蔽门，毕竟水很大，地铁进水也感觉很正常，外面都已经成海，群里大家讨论更多的也是很渣的工程。再次刷到地铁消息就是朋友圈，有一个朋友发的，人走在地铁通道的台阶上，地铁轨道里是水流，很深，也很急。还有一个中年人抱着孩子在行走。突然感觉很搞笑，郑州地铁竟然成这样了，全国首例，地铁进水常见，但是大量的水直接涌入轨道，形成小河道就很挫了。接下来也没在意，当时已经晚上8点了，当天手机也几乎没有打开，水齐腰深，一不小心栽倒了，手机进水还可以接受，掉水里找都找不回来了。再次刷到消息已经是地铁车厢内进水了，一个女生拍的地铁内的水齐腰深，地铁外隧道已经淹过半个玻璃门，说是很害怕，要留遗言。我感觉太夸张了，一列地铁竟然都成这样了，那肯定还有其他人，还有更弱小的老年人和小孩，没事，肯定有人会拯救他们，国家和人民都很强大，地铁不能出事，郑州地铁不能出现意外，毕竟我早上坐的时候还好好的。仅有的外部消息就是微信群了，主要有人推送，不用自己去找信息来源。下一次消息直接也刷新我的认知，地铁站台，平地上躺了几个人，还有几个人坐在座椅上，一个男生用大衣裹着女生，应该是情侣了。躺下的几个人群里有人说已经溺亡了，我的天啊，地铁溺亡，哪里也不是，是地铁。运营的公共服务，做个地铁竟然再也回不到家了，能想象吗？城市公交服务，天天坐，上班人一天坐两次，在北京时候，那地铁拥挤程度，上下班几乎满员，开开心心上班去，平平安安回家来，到了地铁站，外面的大雨可以忽略了，进入另一个美好空间，不用堵车，晕车，准时回家吃饭，地铁的美好在城市无可替代。

地铁最后出现十二名遇难者，十二个家庭支离破碎，其中印象最深的不为妞妞，爸爸还想接你回家。逝者为二十多岁的一个年轻人，与老公一起坐地铁，混乱中两个人竟然分开了，男的获救，女的遇难，第一时间感觉太废物了，携手共进时，竟然撒手了。事后才发现男的是一个稍微有点残疾的，其实在这个事件中，最伤心的莫过于他，自责，愧疚。父亲是热点的穿蓝色雨衣，脸带口罩，图片中都可以看出来这位父亲已经神经有点问题了，文字凸显出悲哀，畅想连连，最后有的人还网暴，中国网上真是有一群看不见的狗，口嗨很简单。
为这些无辜的遇难者默哀，愿早日回家，最后我认为这次地铁事故完全是人为事故，地铁维修停运平台设计在五龙口已经有人做出了疑问，处于所在区域的最低处，在没有地铁时候就很容易积水了，且这次排水道都被堵塞了，什么防洪墙竟然都被冲倒了。郑州地铁短期内都会被阴霾笼罩。

再谈京广快速路隧道，郑州事件的另一个大事，隧道完全被淹，这个事件责任我感觉就属于个人了，虽然隧道也有排水道，但是输入大于输出，结果就是涌塞隧道，然后一点点进水，直到淹没隧道。在新闻中显示的是汽车坟场，飘摇的汽车在水中游泳，人员最后撤离的大部分，但是还有5人遇难。隧道当时双向只有一侧通行，另一侧在这一次中完美拯救了一部分人。令我印象最深刻的是一个受访者，他是一个江苏来郑工作生活20年的人，他的车只有涉水险没买，他表示郑州这个城市没必要。然后他说当天是带一个老乡，一个朋友走在隧道里，等了一个小时，几公里的隧道硬是没开出去，然后水一点点涌进，10几分钟就灌满了，他先让懂水性的老乡先游出去，自己则和另一个不懂水性的朋友在原地结伴出去，可是水太大了，老乡没游出去，自己和朋友也被困。水一点点上涨，老乡和自己一起把朋友拖起来，一点点踩水涌出水面，然后扒着旁边的墙和墙上的一丝电线，最后被人发现才被拖了上来。事后，他哽咽着说，我一个江苏人，要是在这里淹死了，那就太丢人了，还有一点后怕的感觉，也许没有那根电线，自己就交代了。

京广隧道也很难，隧道很长，长的地方有3公里，如果不及时出来，被淹了，想出来根本没机会，当时隧道里面车辆还有很多，很多人也不愿意放弃自己的车辆，最后出不来了，毕竟没人知道未来，当下还没过好，其中还有一个出租车刚提车一周，保险刚办理，车辆就报废了，普通人太难了。

郑州还是有很多平凡中的英雄，带菜刀救援的，妇女被冲走，四面八方来拯救的，高架桥下被淹，平凡人挺身出去营救，下水道被冲，依然冒着危险拉人的。太多太多了，平凡中透漏着伟大。

最后谈谈我的家乡，新密市，古称密县。

新密位于郑州西南，挨着登封，是丘陵地带，城区建设在山坡上，城市里很少人骑自行车，没人愿意去的时候下坡，回来时候上坡。在新密，我感觉大多数人都有一种想法，就算郑州被淹，新密也不会被淹，老家沟里都很深，只有水满金山才能有一点波动，南方大水到了新密也是沿着山沟流走，具体经过哪些地方，我也没从地图上研究过，目的地肯定是大海。新密西南也是山区，东北则为平地，短时强降雨能使干枯的河道流水，顺着老河道，走向他县。

我的老家裴沟，东边有一个大深沟，但是也是土沟，经常会有土方脱落。家里也在半山坡，每次下雨都会把土路冲的露出石头块，小石子，朋友们每次望着大雨都感叹，裴沟真好。这一次我没在家，也时时惦记起家里的山沟，不知这次会怎么样，能否扛的住百年一遇。刷起抖音，新密下庄河，超华河西，大槐，纸坊都已经传播开来，不知道地方，但是也能想象起来，感觉不可思议，农村的房子竟然让淹的快到房顶了，水还是突突的流，没看到的情况下，还依然认为，暴雨伤不了一点新密，实际上，哪里有什么岁月晴好，更多的是幸存者偏差。汽车在水里飘零，那人就随波逐流了，没有救生衣的情况下，水中伴随着泥，人估计也只像一个橡皮球，任意摆布。

过后第一时间，新密人在北京群主就组织捐赠，群里也积极响应，且一个人开车带了10台抽水泵，消毒水，晚上开车十几个小时，连轴在新密又捐水，行至新密各个受灾严重的地方，三十个小时没闭眼。行至各处，发出来的视频，图片也刺激着我，确实这一次新密太难了，难在了乡下，城中一片美好。新密人也积极加入志愿中搬运物资，爆发出来的新密正能量也紧紧团结着受灾人民。

我决定下周转一圈，看看这波洪水对新密的影响到底有多大。先回家，再绕行大槐镇，初步进入镇里，感觉影响不大，往里走，还可以接受，最后一个拐弯处，经过一个河道，洧水河两岸，工厂，路边，冲的七零八落，感觉像一种遗迹。继续沿着洧水路往西去超化方向，整条路被洧水河走s弯穿过三次，我刷到的抖音里，整条路变成了整片海，水都进入田地，家中，路被冲毁，电线杆被冲倒，水淹到玻璃上，洪水走过的地方，应毁尽毁，路上还有几家造纸厂，水泡过的纸，浸泡的机器，都冲到道路上，都是伤心的感觉，毕竟新密这小地方，原本不富裕的家庭，更是雪上加霜。

继续前行，往超化重灾区，河西村，去过超化，对河西没有印象，这次得详细看看地理位置，往河边走，桥已经被围挡拦住了，路边竟然停着一辆河南电视台的水淹车，路口还坐落一个大石狮子，另一个我还纳闷的时候才发现竟然倒在地下了，露出来一点头发，一个三四顿的大石头，不知道洪水来的时候经历了什么才让它卧倒，淹没。沿着河边走，村庄，桥梁，路基冲毁的太多了，河道剩下了洪水过后的淤泥，冲出来的河道很宽，也很深，有种大运河的感觉，还有几辆挖掘机在河道工作，开挖，河道中的大树上竟然有一个类似于枕头的棉花在高处，可见水有多深，多高。旁边的村庄，水印处估计都有2米深，完全把一层楼的院子都填满了。古河道的存在是暗示人们，别自以为是。

再往上走，本想去东瓦店，西瓦店，可是绕不过去了，路已经断了，最后绕到了下庄河，上游最严重的地方，交通要道，上周时候才路过，一片美好。这次过来，商家，住宅都已经在清理了，只有路冲断了，我印象中走这里时候没有见到过桥。这次过来，由于冲的太严重，都已经围挡隔离起来了，围了有两个路口，从抖音上看到下庄河冲走了太多的车，包括大巴车。这次绕到这里，整个大交通都断了，警察也在值守。

此次水灾，对于郑州来讲，水漫金山，城市内涝，可是对于新密来讲，洪水来袭，群众受灾严重，被冲跑的汽车，人们都已经找不到了，现在依然在组织人群去寻找，而厚厚的淤泥下哪里知道埋的有什么。回顾过去，存在严重的幸存者偏差，就如同过后一日的新密城区，一片祥和，人来人往，只有微信群，朋友圈转发的抗震救灾志愿者活动，救援车辆的更多的到来，才发现，原来我们真的是受灾群众，可是只有下去走一圈，才知道真正受灾跟严重，灾区新密，灾区群众，敬畏自然，活着很重要。