---
title: "2023十一出行"
date: 2023-10-12T17:26:17+08:00
draft: false
---

距离上次2019年十一出行都4年了，经过其中三年，2019年十一出行更是一件值得回忆的事情，那时候机票公司内部打折，宾馆定的时候也不贵，人群攒动，今天十一出行原来设想的是恩施，凤凰路线，或者山东，青岛路线，或者是甘南扎尕娜路线（设想）。最后公司上班计划出来后，打算走山西-平遥环线。可是实际情况就是在中间值班，造成我那里也不想去了，好好上班挣钱，有一天再裁员时候，同样的价钱能走更长更远的路线。那就剩下两天了，10月3号和10月4号，原计划洛阳，实在是不想去，更想假装出一个省，这样就定下了山西晋城皇城相府或者是司徒小镇两日游。

方向盘在手，三岁小朋友没有选择权，那就出发晋城，目的地选择司徒小镇打铁花。

晋城人吃什么饭？网络风暴也让我会了两句晋城话，晋城挨着河南，过了焦作就到了，但是期间要穿过太行山，这也是我选择去晋城的一个原因，想看一下穿过太行山是什么样子。一路高速，道路也很平整，但是汽车在山脉中行走，河南段的太行山横断情景就有了，那感觉立马上来了，就是出去玩了。又继续走向晋城，选择司徒小镇。和普通文旅项目都一样，只是门票贵了很多，到了已经是下午1点了，饭都没吃，直接进园，选择了打铁花和走进老山西两种剧场全含的150元价位。旁边还有儿童乐园，进去还要门票，人不多，进门感觉很荒凉的感觉，也有种园区不大的感觉。正好开始下午场的剧场了，先看了一个校园剧，又看了一个断案剧，又去看了一个舞狮子，最后又开始了水上招亲。看似很多，其实其中三个一共看了3分钟左右，剩下舞狮子毕竟想让小孩看看热闹，看了全程，发现舞狮估计是四个小孩吧，也挺累的，上下晃了晃就结束了。这时候，兴趣已经全无了，我临时想起来抖音宣传不满意就能退，可是我感觉到了下午了，再去别的地方，估计一天什么也不干了。可是有些人就是厉害，硬是去退了。拿着300块现金。回去路上碰见了小朋友跳床，想着都在园区，没想到跳床20块钱10分钟。我扭头看了一眼这个司徒小镇，50块钱我再来吧，干啥都要钱了。

就这样晃荡晃荡已经下午3点了，找吃的去，关门的关门，没营业的没营业。吃一碗饸饹面都很困难，孩子也熬的睡着了。一天过去了，选择市区逛逛吧，毕竟景区可以不去，但是城市CBD不能不去，城市CBD代表了一座城市，就像西方不能没有耶路撒冷，从晋城往东沿着路一直往下(晋城人原话)。市中心稍微热闹一点，但是人也不算很多，看看衣服，逛逛商场，就这样晋城一日游结束了。

总感觉缺少点什么，第二天再不去转转的话，国庆真的要过去了，刷一会手机，推送我很多南太行的路线，其实对于南太行自驾路线早有耳闻，很多路标也略微熟悉，比如猪八戒骑摩托，正好是第二天要回家，那就不如从山西穿越河南，环线回去。十一后半程了，南太行也不算拥堵，那就直接导航出发，剑指棋子山，猪八戒骑摩托。

第二天早上雾蒙蒙的，总感觉要下雨，与第一天晴空万里对比起来，心情也失落起来，反复看了天气预报，没有雨，才安心出发。早上吃一碗丸子泡面，和新密不同的是，这里的丸子是酥肉，汤是骨汤，浓郁的感觉，新密的就是辣，各有特色。

到了太行1号公路，往南直接去棋子山，往北走10Km可以去浙水村，然后再返回继续去棋子山。见孩子还在睡觉，而且太行山路线上景点都类似于打卡点，游玩不是很长时间，就索性往北去想去的地方。

从晋城去往陵川县，下了高速，跟着导航来到了一个安阳村，当时路很窄，两个大货车拉着萝卜叫卖，一点点行驶，左手边偶然间看到一个门厅的雕刻，甚是精美。我便将车停在路边，下车去看。走进院落，典型山西村落，黄土墙，天井小院一般，仿佛诉说着太行山中那古老的历史。一代代人的传承，如果没有车，这些人去县城，去省城多么麻烦。

继续前行，到了太行1号公路，往南直接去棋子山，往北走10Km可以去浙水村，然后再返回继续去棋子山。见孩子还在睡觉，而且太行山路线上景点都类似于打卡点，游玩不是很长时间，就索性往北去想去的地方。位于太行山脚下的浙水村，是山西省晋城市陵川县六泉乡的一座传统村落，村内保存着多处较为完好的明清时期建筑，有着得天独厚的自然生态和人文历史资源。十一假期的缘故，村里都是游客，村里还有很典型的清朝建筑，想起来山西凡凡讲解山西古老建筑的声音，那时那刻，我真是一句话也说不出来，不认识门楼，雕刻，但是确实是精美，手工艺术。
作为交通要塞，浙水村也有革命历史，小毛驴拉磨，解放军吹号，还有近代的雷锋壁画，村里也办起了民宿，生活也是丰富多彩。但是这些古老的乡村也会给人一种错觉，热闹了，繁华了，下一秒又寂静了，老人坐在路边，望着大路，已经没有了车水马龙，交通堵塞。

往回走继续去棋子山，前一天晚上我都告诉孩子，明天带你去看猪八戒骑摩托，兴奋和期待中，已经到了目的地。在太行山路上不是拥堵，一到打卡地点，车辆乱停，那就拥堵起来，幸好还有警察叔叔在这里指挥交通。很多人自驾，到这里也是打卡拍照，我也是其中一位，这里人们拍照素质挺高，自觉排队，真是见识了。为了拥有一个完美的照片，所有人都一致行动，不加队，不拥挤。

出棋子山往武家湾方向，我路线上有一个叫黑毛沟的地方，导航上已经显示道路堵塞了，山上没有其他路可以走，只能过去排队，让我惊叹的是，拥堵尽头是一个红绿灯，大山之中有一个红绿灯，惊奇吗？也有一个警察指挥交通。一个红绿灯时间70秒，快的能过7 8辆，慢的能过4 5辆，而且对面没走完的车，你不能进去道路，因为只有一辆车宽，要相互礼让，只有这样才能保证道路顺利通畅。其实自驾就是这样，最快的通过速度就是排队，而不是自作聪明，逆向加塞。到了黑毛沟，车辆行驶山谷其中，两边高耸的山崖，又一种不同的景象，仿佛如末世仰望星空一样。此时此刻，我感觉真是不虚此行。

继续去往武家湾，路边石滩水流不大，石滩中很多人在游玩，天幕帐篷，雨季到来肯定不能这样，两边很多小村落，宾馆，饭店，这里真是一个夏天避暑好地方。再前行，武家湾就像一个大坝把水拦了起来，现在想起来更像是下游把水拦着，形成了碧波荡漾，不像上游几乎没水了一样。免费的武家湾，停车费10元，下去四处走走，可能是形色匆匆，呆了一会就走了。这次只能说是探路，而不是游玩，让我知道了，这里就是武家湾，下次来玩。没了

导航宝上路，听着就是宝泉上面的路，进入河南地界，路面瞬间差了起来，乡村还在修路，比起山西太行1号公路，真是差远了。又一会开始拥堵起来，这时候我媳妇说看两边就像横断一样，我才发现，确实是南太行特色风景，我下车看了看，我们行驶在太行山上，下面就是悬崖。宝上路很多观景的地方，需要自己留意，如果不是拥堵的情况下，我大概率一路开到真正的宝上路也看不到优美的风景了。第一个观景台，我停车驻足，感觉有点拥堵道路，还以为很长，就停了一下没下车走了。真正出太行山，我才回想起来，这个地点就是最佳观景台了。继续走，还有一个可以驻车的地方，正好有人走，我就立马停下来，景色真是漂亮，大山，绿水，宝泉景区一览无余，下面还有汽车进隧道，孩子真是一辆一辆的看，嗷嗷叫，第二个观景台确实也不错。再往前，总想着还有其他观景台，殊不知走上导航的宝上路，穿过隧道，已经开始下山盘山路了，面前就是华北平原，没有起伏，一马平川。太行山仿佛戛然而止一样。

天色渐渐暗淡了下来，愉快的国庆二日游到了尾声，出了省，看了景，长大了，方向盘在手里，说走就走。无论是晋城，还是太行山，自己的选择也挺正确，意识到了门票果然很贵，免费的景色更加出众。又一次让词穷的我，只有wocao走天下，都崩不出来一句优美的词语来赞赏这古老建筑和自然风光。无知挺可怕。

下次继续出发。