---
title: "30岁的三亚厦门之旅"
date: 2023-04-16T17:00:00+08:00
draft: false
tags: ["旅行"]
---
从2月26日到4月4日，出门已经一个月了，从郑州去三亚再到珠三角，最终到达厦门，如果拥有充足的弹药，一直走下去也不是不可能，两个年轻人带着一个两岁八个月的孩子，一辆卡罗拉出发。

孩子两岁已经是狗嫌人烦的时候，两个人无业年轻人带着一个2岁8个月孩子出门，孩子太活泼，你往东走，他往西走，现在为止只有一句话我们走了，他才会回头看一眼，并且立马跑过来。我们去的基本都是城市，而且都是大城市，热门景点，商圈，人来人往，车水马龙。现在网络上的一个特殊群体无时无刻不在寻找自己的孩子，他们期盼的眼神，无助又充满希望的眼光也时时刻刻提醒我，照顾好自己的孩子，也许一个不留神，后悔都来不及了，更何况现在我们频繁奔走，身处异乡，环境我们都很陌生，更别提一个两岁孩子了。所以这次带娃出行，安全最重要，给孩子一个美好的童年，更多的是事与愿违，两个暴躁的年轻人，对待一个调皮的孩子，没打没骂，但是没少吵。长期下去的话，孩子应该是一点点懂事了，可能在切菜的时候，孩子已经在炒菜了。

路上的美景虽然不是很多，人文特色也不多，只是我们从我们熟悉的地方去往别人熟悉的地方，柏油路，街道，楼房，同样的砖瓦，志在见到不一样的生活，一种是路上生活，一种是落地生活。路上遇见的游客，路人真是不少，我不上班了，别人难道工作日放假？可见很多人真是憋疯了，年轻人多，老年人更多，自由行，报团，大巴车一辆接一辆，来来往往，导游小红旗四处飘扬，人们太需要生活了，太需要自由的呼吸了，可以流动，仿佛是一种最大的奢侈。其他的一些同路人，房车，床车，真是涨了见识，哪里有我们这种一辆车，30岁年轻人，而且还带着孩子，更多的是一对退休的夫妻，开着一辆房车，停车做饭，上车休息，不紧不慢，四处转转又是一天。更加让我忧愁的是，各位叔叔阿姨都是有退休工资的，从大家举止谈吐来看，他们的退休工资不比一个年轻人的正常工资低，何况人家是准时到账，不用担心拖欠，我可是一分没有收入啊，拍视频也不专业，说不上是自媒体，记录生活，更像是偶像剧中那些拍DV的多年以后拿出来，放在电视机看一样，这样也挺好，只是我的视频好像很无聊，没有体会，只有片段。

接下来简单从衣食住行方面讲讲过程，一路上很是顺利，也见了很多不同的风景，经历了不同的事情，遇到了一些有趣的人，很是完美。

穿衣方面，从郑州出发时候天气还是很冷，带了很多的厚衣服，羽绒服两个，秋衣秋裤两套，卫衣两套，孩子厚衣服也很多，媳妇也是。可是过了长沙以后，天气开始炎热起来，一直到了海南，短袖已经开始穿了起来。海南的天气早晚凉爽，中午炽热，没有树荫的话，晒的很，遮阳帽，皮肤衣，甚至防晒霜。原本就黑的我，而且我也不注重防晒，下海玩水以后，皮肤都晒伤了，脖子上的皮肤摸着都疼。同时一路上也带了洗衣液和肥皂，穿脏的衣服也在住宿时候给洗了，可惜的是，有的时候衣服没有晒干我们都需要出发，这个时候，只有搭在副驾驶或者后座孩子旁边，可以想象一下我这个卡罗拉是多么拥挤。后来我们走到广州和佛山时，顺带看了一下衣服，发现这边衣服就是便宜，家家户户都是卖的，29，39都有，甚至有的试衣间都没有，直接买回去，我们顺带也买了几件衣服。

吃饭方面，我们出行前已经做好做饭的准备，之前一次去沙漠时候买了一套户外炉头还有气罐，这次就用上了，只不过是高山气罐。从郑州带到了武汉，东湖游览区开始了第一次户外做饭，番茄鸡蛋面条和麻酱拌面，那时候春暖花开，虽然不是周末，但是郊游的人是真多，好水好风光。再次做饭就到了阳朔，那里山水如画，也有好的驻车地方，第一次感受到了房车营地，有水有电有厕所，同时也带着孩子第一次搭起来帐篷，紧挨着大路，晚上车辆穿梭，可是一路疲惫，也早早入睡。后来到了三亚，经常找营地，做饭也成了正常，只是这时候，经验匮乏的我们竟然拿卫生间的水开始做饭，这也导致了孩子呕吐不止，也找不到原因，后来继续使用卫生间水做饭，食用后继续呕吐才发现问题是我们用的是卫生间的水，不能正常食用，后来我们一路开始使用矿泉水或者纯净水。我们只带了一个气罐肯定不行的，后来在海口闲逛时候遇到了卡槽炉子和4个气罐，也只花了55块钱。一直到了深圳以后，我再也没打开过炉子，也没做饭了。

住宿方面，宾馆，车里，帐篷都能睡，宾馆的舒适，电视，热水，电源，车里驻车就能开始铺床，驾驶位放下，三个人挤热闹，帐篷呢，在一个舒适的营地或者高速服务区，撑开，铺床，早上收拾，别人开车已经走了几里地了，我们还在晒外帐。刚出发时候北方天气稍微有点冷，夜里温度在个位数，就一直住宾馆，那时候说不上舒适，因为找一个合适自己的宾馆过程有点难。第一点就是捉襟见肘，预算也有，但是结合自身的实力来讲，想要找到在景区附近，不算太贵，也就100出头，能够免费停车。互联网工具高德，美团都搜来搜去，停车驻足找，才算找到一个看起来还不错的选择，再进一步开车过去，看一眼是否和自己心里预期一致，然后选择入住。这一点，钱多的除外，出行时间短，可以接受的除外，我这里不能除外，能忍就忍。这里多个城市，过程多次重复，在周日到周四之间是一个住宿好时间，周五周六不是好时间，毕竟最贵。刚出发时候选择高德和美团，偶尔一次在中山市时候，人家使用的是同程，才发现同程相同的房间有时候比另外两家同行相差比较大，能省一下几十块一间，而且还带保价功能，这个就厉害了，我曾一个住宿早上定的时候109，晚上定85，可惜当时我还不知道套路。在车里住宿，也不是不可以，期间一次甚至是连续两天住在车里，我这次出行在车里住了7次，小卡罗拉，三人，确实有点困难，可是现在已经过去了，也算是曾经的美好。

出行方面，当然是一辆车三个人。卡罗拉天生省油，动力还算可以，第一次出行，且计划时间有限的情况下，我选择高速出行，毕竟长距离行驶高速环境优越，不用过于担心，所以这次出行下来，高速费1500左右，其中只有去的费用，回来一路从厦门开回新密，省去了大约800的高速费。剩下的就是油费，大概3100左右，还可以接受，毕竟出力的牛，安全可靠，还做了一次小保养。开车出行，偶尔也会夜晚行驶还有下午，孩子媳妇睡觉，我还在开车，瞌睡的不能行，就这样也要坚持。过了河南信阳，一路上不是河流就是山川，对于我这种在平原生活的人，不免有一丝欣喜，毕竟没有两座山是一模一样的，也没有两座桥是一样的，这样的话，驾驶乐趣也有，山连着山，隧道挨着隧道，孩子也兴奋不已。

新手自驾，现在基础设设施都很完善，不用担心，一路向南，寻找有风的地方，虽然长途奔波，也不影响美好心情，让我们休息片刻，继续出发。