---
title: "出路在这里,三驾马车"
date: 2023-11-25T16:30:27+08:00
draft: false
tags: ["自由之路"]
---

当下，打工确实是出路，可是不是我，也不是我这份工作，前些年，打工，上市，分红，卖股票，是多少人拼搏的动力，也是多少人的想象力，那我肯定也是幻想，像是白日梦。梦是未来，是现实，而我第一家公司在我走后8年，上市了，造富神话也有了，好像和我最亲密的同事没有一点关系，领导有，我也感谢领导对我的照顾。

交易：
也是在那些年站在公交站台，打开股票软件，各个都是涨停板，第二天，还是同样的站台，同样的涨停板。一天下午，我去了某个招商证券柜台，你好，能不能给我开一个账户，好的，稍等。从此开启了我的炒股生涯，也是慌乱生涯。也是开始了几年的远望谷生涯，一个总以为这就是我发财致富的代码。开局是不是所有人都很顺利，回家打开账户，给，这就是我的盈利，来年，这个盈利翻倍。梦幻开局似乎是所有人炒股路上的起点，也是高点，让人浮想联翩，炒股就这么简单，买入卖出盈利到手，中国巴菲特啊。现实就是如此，也是残酷的开始。16到20年，挣扎下来，赔钱几乎是30%，账户上上下下，也没盈利，自己一个人天天看K线，却不知道学习，就坚信光一定会出现。

改变炒股思路是在和同学交流以后，人家入场就开始盈利，什么价值投资，什么蜡烛图，头头是道，才发现，我啥也不知道，3年时光，除了心惊肉跳之外，也没什么收入，连经历2018年大熊和2019，2020大牛都没经历。从此以后开始了买书生涯，到现在，也没有一个完善的体系来进行交易。这一点实属是自己的问题。

自媒体：
从大概是2018年开始，短视频就开始流行起来，那时候，我还没开始刷，而且认知确实很低，天天看人刷和笑，其实内心是很烦的，像个傻子一样。但是那个时候，我是坚信微信公众号的，咪蒙就是最大的代表，10W+代表了一篇文章的好坏，能出一篇10W+在当时让我看起来还是很有难度和诱惑力的，我也开通微信公众号，乱写，一直到了2019年的头条。一篇文章给我带来了100+的收益，也算是给写的字算上了价格，至于价值，那让看到的人来评价吧。对于抖音，我还是依然嗤之以鼻，也留下了当年说的一句话，没有什么变现，干什么抖音。这一点也恰恰说明了我的认知能力，所以自改为穷人，目光短浅。

到了今年被裁员开始，说了很久的出去玩，也有了机会，那人人都是视频自媒体的时代，我也可以尝试，过不了多久，我也是万粉。可是当我面对镜头时候，发现这不是一个新手上路很容易的事情，说话断断续续，结巴，完全不行。出发后才知道头条有中视频计划，过了17000播放才有收益。幸好在出发第二站武汉时候，一个视频突破了，才让我发现了一点点技巧。一路出发，白天开车，晚上剪视频，也都很简单，路上还一直让拍，剪，游玩的乐趣就要没了，心态及时调整，钱花了，就要有一条值得，中间主要脸皮问题，放不开，放不下（还是不穷啊），脑子不灵光，也到了最后没多少视频内容。路上天天见到的都是退休的大哥大姐，人家潇洒啊，有退休金，才让我聊天之余，心态彻底转变了，着急回家找工作。工作后，热情也逐渐消失了。其实还是懒。

视频之路，虽然收益不多，但是也算是有了一丝见识，什么视频有流量，有热度，才有收益。只有摸索了，才知道里面的门路，这一点是让给我讲我是体会不到的，给别人讲，别人也难得共情。

电商：
自媒体为了什么，挣钱。干什么来钱快，1是广告，2是带货。索性就离不开电商，所有的物品都有价格，卖出去了，才会有收入，至于盈利，那全看个人能力。对于软件，天天写代码，无论多么优秀的代码，卖不出去，就没有价格，更没有价值，研发人员都是消耗品，销售人员才能带来利润，让公司长久下去。为爱发电，很多时候，爱是不足的，也需要有实力的大佬在背后支撑。

电商高手，平台太多，能人也多，体系也太庞大，细节也很多，最主要就是见钱快。昨天和朋友聊天，他的高中同学已经一骑绝尘了，不到十年时间，跨境电商高手，年毛利润1000万，从洛阳出发去上海，又归途郑州。江湖又有了一个人的传说，那年，他身无分文，坐上回家的火车，手中没有车票，躲在厕所，日夜啃白馒头，有一天，出人头地，富贵之后，仍不忘本，十分低调，只开了一辆凯迪拉克，而身边人都已经是奔驰宝马。故事永远那么励志，也只有强者才有故事。励志典范，我的眼中仿佛有了光，扔我一本葵花宝典，3年后，我也能成为江湖上一个流传的故事。

后来我有咨询了一下我在上海的弟弟，双十一战绩已经是200W，诱惑力十足，可是背后的付出，也没一一道来，估计又是一个低调而又奋斗的故事。

三驾马车：
说了真么多，站在2023年11月25日的今天，也只能想到这么多。世界上挣钱的方式太多，自己摸索一条也行，但是更多的共识是有大哥照顾，有师父带领，少走弯路。白手起家那么多，可是站在巨人的肩膀上，事半功倍，这一点是绝对没错的。

最后，三驾马车能同时开吗？我感觉是的，自媒体一骑当先，然后晋级电商之路，同时增长本金，在股市搏杀。看起来是一套完美的解决方案，现在也只是解决方案。妙哉，妙哉。



