---
title: "年少有为，青出于蓝"
date: 2023-07-27T21:08:00+08:00
draft: false
tags: ["搞钱日记"]
image: post/2023/img/2.jpg
---
30岁了在干什么，回忆一下18岁时候在干什么，那年家里还没电脑，还在向往网吧。

昨天有一个坐我车的哥们，实验高中毕业后没有考上本科，在郑州上了一个专科学校，开启了高中毕业后的人生。上学之后也是打工人生开启，只不过去了南方，不出意外，就是被骗了，去了工厂，先去买衣服被罩，等待通知入场，几天以后，没有等来入场，带来的生活费也让消耗殆尽，才发现让人割了韭菜。无奈只能赶快离开，出了郑州火车站，坐大巴的钱都没有了，几个人兑了兑，买了车票回家。

这初入社会就让上课，看似滑稽实则让人反思，知耻后勇。进入学校发现还能撸货，路子先自己跑一次，发现几千块钱本钱就能收入200，300元，而且不压款，对于一个刚上大学的学生来讲，也是一次不错的实践。然后开始问家里人要了一万，一次能下两单，能赚500，600。自己不能下的时候，开始带上同学下，自己出本钱，别人把学生证押过来，又继续下，对于一个学生来讲，仿佛就是空手套白狼，不干白不干。然后自己去市场找买家，当然是收价更高的，才能利润更大化，同时也遇到了一起搞事情的人。

撸货机会不多了以后，又开始了人力外包，想起来自己还不算久远的经历，别人能干，咱也能干，开始了劳务中介。入门以后才发现劳务中介是真猛，比如南方打工一个小时厂里给16，中介直接扣下4，给工人才12一小时。10个人一天8小时下来，320元入手，而且是稳定收入。自己也算想的开，给学生开14，一天留2元一小时，开诚布公的聊，愿意就去，不愿意再说。就如同撸手机一样，垫资的话，自己留50，不垫资的话，自己留30，一切都是明了的，简单纯粹。当然这些都是他自己说的，具体内容谁也不知。另外，2022年完全封闭的情况下，还靠资源卖烟挣钱，有权的人就有路子弄来烟，而自己就能和有渠道的人搭伙卖烟，一盒十渠卖40，而且供不应求。

再聊起来，自己也算是小有成就，简单的一年下来，也有几万块的收入，这一点也让家里人感到自豪，没有了考上专科那时候的失落感，也让家里小朋友跟着吵着要像他学习挣钱。我也不禁感叹，年少有为，而人家却说，我这是小巫见大巫了。和师父一起出去吃饭，对面坐着一个小孩，师父上去一声哥，然后敬酒，自己也纳闷，看着这孩子不大啊，没有我大一样。后来问了一声，人家今年17岁，已经是身价几百万了，进入社会哪里看年龄啊，要看实力，谁是哥，看能力。这一点，我也是上课了。

别走，第二天又碰到了一个小朋友，今年刚高中毕业，已经开始在郑州打工了，一个月3000，在饭店里。从十四岁开始打工，也已经是相对于同龄人成熟一点了，而他说，我打工是为了今年家里开饭店，在郑州，要准备管理饭店。我也是惊呆了，小小年纪就知道要干什么，知道自己要做什么，怎样做。家里有个哥在郑州卖酒水，今年准备投入一家饭店，高中毕业也没选择太远的学校，全部是郑州的，距离近，能工作。对比起同班同学学驾照，旅游，去打工，而他的打工仿佛更有目的性。不只是挣钱那么简单了，更加长远一点，为未来做准备，打拼一番事业。自己目标也很明确，我现在就是为了学习管理，上大学也是学的管理。

再回首我自己，从高中毕业到现在已经15年了，15年来，自己也是一无是处，有什么？有经验也看似一点经验没有，有金钱，郑州买房都没买，有什么？有时光的痕迹，人是胖了，老了许多，身材也魁梧了不少，像一头猪吗？身体也不行，天天腰疼，看似是一个正常人，殊不知每一天都很痛苦，我躺下的时候，短时间我是起不来的。

时光啊，去哪里啊?